### 递归

### 递归的思想
1.大化多个小问题，多个小问题都解决之后整合出整个总问题的思路就是递归
2.递归不是玄学，递归底层是利用系统栈实现的
4.将递归调用的过程画出结构图，有利于分析递归
3.任何递归都可以改为非递归

### 递归的脑图和具体实现

### 暴力递归

### 动态规划
动态规划是结果，不是原因
非常强调尝试，尝试是自然智慧，
尝试策略和状态转移方程是一回事

#### 暴力递归 -> 动态规划
1、真正有魅力的，就是自己用最自然智慧去想一个尝试，只有这个是最靠谱的，你被什么状态转移都没用
2、学会尝试是攻克动态规划题目最本质最需要锻炼的能力
3、从暴力递归到动态规划：
1)分析可变参数、如果有些可变参数的范围不可估计，就以最大最差的情况去估计
2)一定要关心哪些位置是不需要填的

#### 动态规划尝试的模型
1、从左往右的模型 KnapsackProblem、RobotWalk、CoinsWayEveryPaperDifferent、CoinsWayNoLimit


2、范围上的模型 PokerCardsInWinner、LongestPalindromeSubsequence
范围上的尝试模型特别在乎讨论开始如何和结尾如何

3、样本对应模型 LongestCommonSubsequence、KillMonsterProbability
样本对应模型特别在乎讨论两个样本的结尾如何

4、业务限制模型 AllCoffeeGlassCleanMinimumTime
限制不够，业务来凑

5、两个技巧
1)
a、可变参数模型无法估计，拿业务最差情况估计
b、拿平凡解估计
2)
严格表的东西，不一定递归里都能调用到，关系哪些位置是不需要填的

6、
记忆化搜索 ：没有计算过就去递归，计算过就直接去拿值
严格表结构 ：从简单到复杂，先算哪个后算哪个
7、
如果单独的位置没有枚举行为，也就是没有for循环，只依赖有限的位置，记忆化搜索和严格表结构同样的优秀
如果单独的位置有枚举行为，也就是有for循环，严格表结构需要进行优化

#### 怎么尝试一件事？
1、有经验但是没有方法论？
2、怎么判断一个尝试就是最优尝试？
3、难道尝试这件事只能拼天赋？那我咋搞定我的面试？
4，动态规划是啥？好高端的样子？和尝试有什么关系？
暴力递归到动态规划的套路！解决任何面试中的动态规划的问题！
#### 什么暴力递归可以继续优化？
1、有重复调用一个子问题的解，这种递归可以优化
2、如果每一个子问题都是不同的解，无法优化也不需要优化

#### 暴力递归和动态规划的关系
1、某一个暴力递归，有解的重复调用，就可以把这个暴力递归优化成动态规划
2、任何动态规划问题，都一定是对应着某一个有重复过程的暴力递归
3、但不是所有的暴力递归，都一定对应着动态规划

#### 面试题和动态规划的关系
1、解决一个问题，可能有很多尝试方法
2、可能在很多尝试方法中，又有若干个尝试方法有动态规划的方式
3、一个问题可能有若干个动态规划的解法

#### 如何找到某个问题的动态规划的方式
1、设计暴力递归：重要原则 + 4种常见尝试模型！重点！
2、分析有没有重复解：套路解决
3、用记忆化搜索 -> 用严格表结构实现动态规划：套路解决
4、查看能否继续优化：套路解决

#### 面试中设计暴力递归过程的原则
1、每一个可变参数的类型，一定不能比int类型还要复杂
2、原则1可以违反，让类型突破到一维线性结构，那必须是单一可变参数
3、如果发现违反原则1，但是不违反原则2，只需要做到记忆化搜索即可
4、可变参数的个数，能少则少

#### 知道了面试中设计暴力递归过程的原则，然后呢？
1、一定要逼自己找到不违反原则情况下的暴力尝试！
2、如果找到的暴力尝试，不符合原则！马上舍弃！重新找！
3、如果某个题目突破了设计原则，一定极难极难，面试中出现的概率低于5%

#### 常见的4种尝试模型
1、从左往右的尝试模型
2、范围上的尝试模型
3、多样本位置全对应的尝试模型
4、寻找业务限制的尝试模型

#### 如何分析有没有重复解
1、列出调用过程，可以只列出前几层
2、有没有重复解，一看便知

#### 暴力递归到动态规划的套路
1、你已经有了一个不违反原则的暴力递归，而且的确存在解的重复调用
2、找到哪些参数的变化会影响返回值，对每一个参数列出变化范围
3、参数间的所有组合数量，意味着表的大小
4、记忆化搜索的方法就是傻缓存，非常容易得到
5、规定好严格表结构的大小，分析位置的依赖顺序，然后从基础填写到最终解
6、对于有枚举行为的决策过程，进一步优化

#### 动态规划的进一步优化
1、空间压缩
2、状态化简
3、四边形不等式
4、其他优化技巧

#### 子序列和子串的区别
子序列是可以不连续的
子串是必须连续的



